一）指数说明：

空气污染指数(AirpollutionIndex，简称API)
是评估空气质量状况的一组数字，它能告诉您今天或明天您呼吸的空气是清洁的还是受到污染的，以及您应当注意的健康问题。空气污染指数关注的是吸入受到污染的空气以后几小时或几天内人体健康可能受到的影响。
空气污染指数划分为0－50、51－100、101－150、151－200、201－250、251－300和大于300七档，对应于空气质量的七个级别，指数越大，级别越高，说明污染越严重，对人体健康的影响也越明显。
空气污染指数为0－50，空气质量级别为I级，空气质量状况属于优。此时不存在空气污染问题，对公众的健康没有任何危害。
空气污染指数为51－100，空气质量级别为II级，空气质量状况属于良。此时空气质量被认为是可以接受的，除极少数对某种污染物特别敏感的人以外，对公众健康没有危害。
空气污染指数为101－150，空气质量级别为III（1）级，空气质量状况属于轻微污染。此时，对污染物比较敏感的人群，例如儿童和老年人、呼吸道疾病或心脏病患者，以及喜爱户外活动的人，他们的健康状况会受到影响，但对健康人群基本没有影响。
空气污染指数为151－200，空气质量级别为III（2）级，空气质量状况属于轻度污染。此时，几乎每个人的健康都会受到影响，对敏感人群的不利影响尤为明显。
空气污染指数为201－300，空气质量级别为IV（1）级和IV（2）级，空气质量状况属于中度和中度重污染。此时，每个人的健康都会受到比较严重的影响。
空气污染指数大于300，空气质量级别为V级，空气质量状况属于重度污染。此时，所有人的健康都会受到严重影响。
空气污染指数的预测可以在严重的空气污染情况出现前，提醒市民大众，特别是那些对空气污染敏感的人士，如患有心脏病或呼吸系统毛病者，在必要时采取预防措施。

首要污染物
主要分为可吸入性颗粒物（TSP）、氮氧化物（NOx）和二氧化硫（SO2）


穿衣指数
是根据自然环境对人体感觉温度影响最主要的天空状况、气温、湿度及风等气象条件，对人们适宜穿着的服装进行分级，以提醒人们根据天气变化适当着装。一般来说，温度较低、风速较大，则穿衣指数级别较高。穿衣气象指数共分8级，指数越小，穿衣的厚度越薄。

舒适度指数
是结合温度、湿度、风等气象要素对人体综合作用，表征人体在大气环境中舒适与否，提示人们可以根据天气的变化，来调节自身生理及适应冷暖环境，以及防范天气冷热突变的指数，便于人们了解在多变的天气下身体的舒适程度，预防由某些天气造成的人体不舒适而导致的疾病等。舒适度指数分为9级，级数越高，气象条件对人体舒适感的影响越大，舒适感越差。

感冒指数
是气象部门就气象条件对人们发生感冒的影响程度，根据当日温度、湿度、风速、天气现象、温度日较差等气象因素提出来的，以便市民们，特别是儿童、老人等易发人群可以在关注天气预报的同时，用感冒指数来确定感冒发生的几率和衣服的增减及活动的安排等。感冒指数分为四级，级数越高，感冒发生率就越高，气象因素对感冒的发生就越有利。

运动指数 
是考虑气象因素和环境对人体的影响，包括紫外线、风力、气压、温度、光照以及雨雪沙尘等，为广大老百姓提供的是否适宜运动的建议。运动指数分为3级，级数越高，就越不适宜运动。

洗车指数
是考虑过去12小时和未来24小时内有无雨雪天气，路面是否有积雪和泥水，是否容易使亮车溅上泥水，是否有沙尘天气等条件，给广大爱车族提供是否适宜洗车的建议。洗车指数分为4级，级数越高，就越不适宜洗车。

空气湿度
是表示空气中水汽含量和湿润程度的气象要素。地面空气湿度是指地面气象观测规定高度（即1.25～2.00米，国内为1.5米）上的空气湿度。是由安装在百叶箱中的干湿球温度表和湿度计等仪器所测定的（基本站每日定时观测4次，基准站每日定时观测24次），有三种基本形式，即水汽压、相对湿度、露点温度。水汽压（曾称为绝对湿度）表示空气中水汽部分的压力，单位以百帕（hpa）为单位，取小数一位；相对湿度用空气中实际水汽压与当时气温下的饱和水汽压之比的百分数表示，取整数；露点温度是表示空气中水汽含量和气压不变的条件下冷却达到饱和时的温度，单位用摄氏度（℃）表示，取小数一位。配有湿度计时还可以测定相对湿度的连续记录和最小相对湿度。

紫外线指数
是对紫外线强度由弱到强进行分级。由于过量的紫外线照射可使人体产生红斑、色素沉着、免疫系统受到抑制，患皮肤黑瘤、皮肤癌及白内障等，因此参照紫外线指数的预报能够帮助人们在日常生活中避免在紫外线辐射最强烈的那一段时间里晒太阳或外出披长袖衬衣、涂抹防晒油等，防止强烈的紫外线过度照射危害人体健康。紫外线指数分为5级，级数越高，紫外线越强烈并给予相应意见。

过敏指数
是考虑气象因素并结合环境要素对人体的影响，包括季节、天气现象、风力、温度、湿度、以及花粉浓度和环境污染等，从天气角度出发为广大公众提供是否易发生过敏的服务提示。指数等级划分为五级，级数越高，表示目前的气象条件，引发过敏的可能性越大。

二）数据来源：
本软件数据来源为：
中国天气网数据发布中心、美国大使馆数据发布中心。

三）制作人：
ZA game...
Design：ZA
UI：Martin（SPECIAL THANKS）
Tech：Bug、zhfish
